Систематизировать или структурировать информацию – значит привести ее в порядок для удобного решения задачи, а точнее распределить по определенным группам и установить между ними логическую связь
Значение способ перечисления, расположения чего-либо, основанный на следовании букв друг за другом в алфавите 
дзынь дзынь
Существуют два основных способа задания множеств: перечислением элементов и их описанием
A = 2, 4, 6, 8 — конечное множество натуральных чётных однозначных чисел; B = 5 — множество, состоящее из одного элемента; C = ∅ — пустое множество; D = 1, 2, 3, 4, 5 ...
То есть линейный список — это множество, которое имеет конечное число простых элементов, следующих в определенном порядке. Например, множество всех натуральных чисел списком не является. А множество цифр является линейным списком, если в нём зафиксирован порядок следования 
Матрица-это набор чисел, расположенных в строках и столбцах, образующих прямоугольный массив . Каждое число является элементом или записью матрицы
Ну, например, так:  1.1 Андрей 1.2 74 года 1.3 рост 189
 В общем, иерархия относится к организационной структуре, в которой элементы ранжируются определенным образом, обычно в соответствии с уровнями важности. Примеры: 1)регистры ЦП 2)Кэш-память 3)Первичная память или основная память 4)Вторичная память или магнитные диски или твердотельные накопители 5)Третичная память или оптические диски 
1) Классификации на математике: натуральные числа, целые, дробные. 2) Классификации на русском: предложения простые, сложные: сложноподчинённые, сложносочинённые. 3) Классификации на биологии - классификация видов животных. 4) Классификации на географии - классификация почв.
Иерархическая структура работ (ИСР), или структурная декомпозиция работ, или WBS (Work Breakdown Structure) ― метод разбиения большой цели на чёткие шаги, который позволяет выстроить путь к достижению результата и успешно выполнить рабочий или личный проект.
Корень — главная вершина дерева. Предок — объект верхнего уровня. Потомок — объект нижнего уровня
4 вершины
Направленные линии со стрелками называют дугами, не имеющие направления - ребрами.
Деревья расширяют область применения связанных списков, позволяя иметь более одного дочернего узла. При помощи графов можно расширить область применения и ослабить строгую «родительскую» связь в деревьях. Узлы графа не имеют явной иерархии. Каждый узел может быть соединен с любым другим узлом
Связный граф — граф, содержащий ровно одну компоненту связности. Это означает, что между любой парой вершин этого графа существует как минимум один путь
Компонента связности графа — максимальный связный подграф графа. Другими словами, это подграф, порождённый множеством вершин, в котором для любой пары вершин в графе существует -цепь и для любой пары вершин, не существует -цепи
Петля - это ребро из вершины в саму себя. Значит, если на главной диагонали в ячейке [i, i] нет 0 (или другого обозначения отсутствия ребра), то вершина i имеет петлю.+
Ориентированный граф (кратко орграф) — (мульти) граф, рёбрам которого присвоено направление. Направленные рёбра именуются также дугами, а в некоторых источниках и просто рёбрами. Граф, ни одному ребру которого не присвоено направление, называется неориентированным графом или неорграфом.
г) схемы размещения файлов на флэш-диск
